# 世间安得双全法，不负如来不负卿

小时候，我体弱多病，母亲总是带我去寺庙祈福，去寺庙的路很难走，总有一段路是轿夫抬不上去的，那段路，一般是丫鬟搀着我向上走。

偶然一次，上山的时候，遇到一位僧人，他面目清秀，手握着一串红檀木的佛珠，因为家里是做木材生意的，所以我只一打眼，便知道是父亲给寺庙祈福的红檀木，那僧人见我，略微蹙眉，加快了下山的脚步。

我没有在意这件事，便继续上山了。

半年过后，我的身体好了很多，也可以自己来寺庙了，在那条难走的路上，我又遇见了他，不同的是，我们四目相对时，我内心稍有波澜，而他，耳根略红，但他依然不慌乱，抬头合十同我说“阿弥陀佛，施主慢走”。

我身体好了很多，去寺庙的次数便少了许多，再次去的时候是年关，我父亲经常于年关前去寺庙供奉几盏灯，一方愿佛祖保佑我身体健康，一方希望他的生意可以兴隆，父亲一般会同大主持聊上很久，还会在寺庙中同僧人共同吃斋饭，那个时候我通常会在寺庙周围转转，路过佛像时，看到他刚刚打坐念经起身，他同之前一样，合十，和我讲话，不同的是，这一次他耳根更红了，而我好像揣着一只慌乱的小鹿，快步走开了。

“施主留步”，回头时，望见他手中拿着母亲早晨刚刚别在我腰间的香囊，我疾步走回，连声道谢，我低头不敢看他的眼睛，然后转头快步离开了。

那一晚，我梦见了他，他在梦里什么都没有说，就一直坐在寺庙里的一个黄花梨座椅上，而我一直在梦里和他讲，“下山吧”。

从那天起，我的精神总是恍惚，母亲怕我生病，总是让我去寺庙看一看，但是我找了各种理由推脱，一周以后，我觉得自己稍微好了一点，带着母亲新缝好的香囊，自己又去了寺庙。

我想见到他，我想把这个香囊再次丢掉然后给他，我又不想见他，因为我又不知道见他说些什么，还是那段路，我又看到了他，但是因为是冬天，我身体又有些虚弱，他搀扶着我走的这段路，他很小心，和我保持着一定的距离，但我隔着手绢，还感受到了他手心微微出汗，他低头讲“小姐换香囊了？”“嗯”。

春天的时候，我又生病了，郎中讲，我这个病很难医治，母亲不信，依旧每一次都带我去寺庙，但是我再也没有见到他，我不知道他叫什么，我也形容不出他什么样子，我只能在那段路上期盼再次看见他，或是在梦里见到他，可他总是微微笑着看着我，什么都不讲，而我依旧不停的在讲“下山吧”。

我开始每周缝一个香囊，不好看的丢掉火里扔了，剩下的，扭扭巴巴有一个勉强能看，今年的冬天格外冷。

今年，应该是我最后一年上山了吧，我坚持要自己走上去，母亲拗不过我，告诉我一再要小心，站在佛像前，我又看到了他，他瘦了很多，但依旧眉目清秀，我不知道病态的自己是什么样子，但是还是抬手抚弄了一下发丝，他走过来，没有合十，从怀中拿出一条漂亮的簪子，他说，那天和师傅下山看到的，我拿出了那一个香囊递到他手里，我没有说话，但留了一滴泪，滴到他的掌心。

年后，我身体越来越虚弱，我终日躺在床上，枕边放着那个簪子，母亲来看我，我说话声音很小，但一直在重复，要把簪子和我葬在一起。

春天的时候，我离开了，枕边，有那个簪子，不知道他有没有来，但我想，他大抵会来吧。


那年我遇见一个可爱的女子，初见时，我总觉得好像在哪里见过她，而后，她掉落香囊在我身边，还给她的时候，她慌乱的像一只小鹿，主持和我讲，她身体很虚弱，于是我每日为她诵经祈福，每月都会去她上山的路上，跟着她的轿子上山，她的身体越来越弱，她来寺庙的次数越来越频繁，每一次她跪在佛前诵经时，我都会跪在佛身后，同样诵经。

她最后一次上山时送给我一个她缝制的香囊，里面的香料，是她喜欢的，我将母亲给我的簪子送给她，她应该不知道这个簪子这么珍贵，但是她很欢喜。

春天的时候，她离开了，我无法去她的家里为她超度法事，但听说，她走的时候很安详，枕边，有那枚簪子。

人会有来世，今世的我祈求她来世有一个健康的身体，来世再见时，我希望我出生在一个普通人家，其实什么人家都无所谓，能不能遇到她也无所谓，但求她下一世身体健康，幸福顺遂。


曾虑多情损梵行，入山又恐别倾城
世间安得双全法，不负如来不负卿。


文末，我想说几句话，这篇小说我写了很久了，一直存在草稿箱里，因为我觉得读者可能觉得这篇文章传达出的爱情思想并不健康，但是我的本意不是这样，这个寺庙的小和尚其实是一个感情的寄托体，他可能是现实生活中你的男朋友或女朋友，而这个女孩子是现实生活中的我们每一个人，我们都曾遇到过爱而不得的人，也遇到过不得不分开的人。

其实，爱人如礼佛，你所爱的那个人身上应有你全部的祷告和心意，而在爱里的我们应该像文中的二人一样，内心平和温暖，且只有对方。